### 우리FISA 12주차 학습기록

#### ( 2025.03.24 ~ 2025.03.28 )

---

##### 2025.03.26. Wed

**JSON (JavaScript Object Notation)**
텍스트 기반의 가벼운 데이터 형식. 자바스크립트 객체 형식으로 표현된 데이터이기 때문에 웹 클라이언트 측에서 서버측 프로그램으로 쉽게 전달할 수 있다. 이로 인해 웹 활용도가 높다. 표준화, 단순화 , 구조화 되어 있기 때문이다.

동기 : 화면 자체가 변경이 되는 갱신 (하나 끝 -> 다음 시작)
비동기 : 페이지 변경 없이 그 상태에서 변화가 일어난다. (동시 진행)

xml
각 속성이 무엇인지 표시하는 종류의 마크업 문법

태그는 앞뒤로 두개니까 시간이 더걸린다!
->json으로 변경

Ajax(Asynchronous Javascript And Xml)

자바스크립트는 끝단에서 우리 컴퓨터에 사용되기 위한 에?

**환경설정, 앱 만들기**

백엔드 프레임워크 :
개발자가 웹사이트를 구현할 때 공통적으로 가지고 있는 것들을 구현해놓은 것

**올바른 프레임워크를 선택하기 위해 고려할 사항**

1. 프로젝트의 규모와 복잡도

- 마이크로 프레임워크
- 풀스택 프레임워크

2. 프레임워크의 확장가능성
3. 커뮤니티 : 해당 프레임워크에 대해 학습하고 지식을 얻을 수 있는 문서와 커뮤니티에 접근하기 쉬워야한다.
4. 프레임워크의 라이선스 정책

자료형을 강제할 수 있다.

**디자인패턴**
디자인 패턴이란 프로그램이나 어떤 특정한 것을 개발하는 중에 발생했던 문제점들을 정리해서 상황에 따라 간편하게 적용해서 쓸 수 있는 것을 정리하여 특정한 "규약"을 통해 쉽게 쓸 수 있는 형태로 만든 것을 말합니다.

MVC 패턴
Model 데이터베이스랑 통신하기 위한 화면

models/ - 데이터베이스
views/ - 화면의 움직임을 관리하는 폴더
controllers/ - 데이터를 활용하기 위한 함수 관리
config.py - 환경설정과 관련된 파일

파이썬으로 돌아가는 코드들을 HTTP로 통신할 수 있도록 도와주는 웹 서버

WSGI - 파이썬에서 웹 프로그램을 개발하기 위한 표준 인터페이스로, 웹서버와 파이썬 애플리케이션이 통신하기 위한 규약

정적인 파일들은 굳이 파이썬 코드로 번역되지 않아도 됨
저장소에 저장하여 별도로 관리

proxy

app.py 라는 파일을 시작점으로 해서 나머지 파일을 읽습니다.

데코레이터를 사용하여 데코레이터

플라스크 실행 명령어

1. flask run
2. python

Debug mode: off 새로 껐다 키기 전까지는 수정사항이 반영되지 않는다.

port 번호 5001번으로 디버깅 모드를 사용하여 열겠다.
flask run --debug --port 5001

project/
│
├── app/
│ ├── models/ ← Model (SQLAlchemy 모델 등)
│ ├── views/ ← View (Jinja 템플릿)
│ ├── controllers/ ← Controller (Flask route 함수들)
│ ├── static/ ← 정적 파일 (CSS, JS 등)
│ └── **init**.py ← 앱 팩토리. 비어있는 파일. 작성해도 되고 안해도 됨.
│
├── config.py
└── run.py


models - 데이터베이스와 통신하는 부분 (ORM 작성)
views - 화면에 클라이언트의 동작이 들어오면 어떤 함수를 넘겨줄지 (라우팅)
templates - 
statice - 정적 파일 관리 (이미지 등)

Flask의 애플리케이션 팩토리
create app

블루프린트
백엔드 서버를 구성한다고 할 때 여러 주소줄을 기능별로 나눠서 유지, 보수할 수 있도록 해줌

휘발성 저장소인 RAM대신 데이터베이스에 담아서 저장을 하는데
ORM - 통역기
ORM을 위한 Flask 라이브러리 설치
`pip install flask-migrate`
각 데이터 베이스의 맞는 SQL언어를 작성하지 않아도 알아서 해 줌

어떤 종류의 데이터베이스를 사용하느냐에 따라서 동작이 안될 수도 있어서 꼼꼼하게 살펴봐야함
ex) cascade옵션 같은 경우에 SQLlite에서는 지원하지 않음

flask db init
flask db migrate
flask db upgrade

app = Flask(**name**)얘가 제일 먼저 있어야됨 먼저 만들어지고 그 이후에 코드 작성

alembic.ini : 데이터베이스의 버전관리 파일

sql알케미를 패키지를 통해서 관리

[sql 알케미 공식문서](https://docs.sqlalchemy.org/en/20/core/type_basics.html)

#### Template
사용자에게 입력을 받거나 결과를 출력해서 보여주기 위한 페이지
camelCase로 관리

컬럼명 = db.Column(db.자료형, 제약조건)

ondelete, onupdate 옵션으로 관리한다.

하나의 인스턴스를 변수로 사용하는 개념

jinja
객체를 사용할 때
{{객체.}}

제어문을 사용할 때
{% 반복문이나 조건문 %}

데이터 베이스에서 결과를 가져올 때는 행을 통째로 가져오기 때문에 반복문을 사용하여 하나씩 보여준다.
loop.index
주소줄/<자료형:사용할 변수명> =>

브라우저의 주소줄로는 get 방식으로 밖에 요청 못함
request의 method 속성을 가지고 어떤 방식으로 요청을 받는지 확인 가능
RestAPI (get, host ... 등)