### 우리FISA 5주차 학습기록
#### ( 2025.02.03 ~ 2025.02.07 )
***
##### 2025.02.07. Fri
### ELK Stack (Elasticsearch, Logstash, Kibana)
#### 엘라스틱 서치
많은 데이터를 처리하기 위한 NoSQL이면서 검색 엔진의 성격을 가지고 있다.
데이터를 빠르게 찾고 분석하는 데 특화된 데이터베이스 같은 것

클라우드 서비스와 반대 : 온-프레미스

시각화 된 상태로 데이터를 검색하고 보는 kibana

Elasticsearch는 분산 시스템이라 여러 서버(노드)에 파일(로그 데이터 등)이 분산 저장된다.
로그는 패턴을 가지고 한 줄씩 기록된다.
이를 수집하는데 fliebeat 도구를 사용할 수 있다.


#### KIBANA
GUI 시각화툴


NoSQL 방식으로 데이터를 적재한다.
엘라스틱 서치는 다큐먼트 형태를 따르고 있어서


#### REST API란?
웹에서 표준화된 방식으로 데이터를 주고받는 API

#### HTTP 요청이란?


#### REST API 규칙
주소를 여러개 만들 필요없이
(GET 방식
POST 방식
PUT/PATCH 방식
DELETE 방식)

REST 특징
1. 일관된 인터페이스
동사중심으로 주소를 만들지 말고 명사중심으로 만들어서 일관된 인터페이스를 유지하자

2. 무상태성
요청을 하면 요청에 대한 결과를 보내고 끝낸다
이전에 했던 요청을 보관하지 않는다.
불필요한 정보를 관리하지 않으므로 설계 단순

3. 캐시 가능성

4. 레이어 시스템
말단에 있는 서버는 주소줄로만 호출할 수 있다. ENDPOINT 마지막 주소만 있으면 서비스를 사용 가능

5. 클라이언트 서버 아키텍처

REST URL 설계 규칙
1. URL의 마지막에는 '/'를 포함하지 않는다. (나중에 URL 합칠 때 '/' 2개 됨)
2. _(언더바)는 사용하지 않는다. 대신 (-)을 사용한다.
3. URL 행위(동사)가 아닌 결과(명사) 중심
4. 명사는 단수보다 복수를 사용한다.
5. URI 소문자로 작성한다.


- 실습 전
이름을 지어줘요 : 실무에서는 여러대를 띄워서 사용하기 때문에 어떤 서버인지 확인하기 위해 여러 설정을 하고 시작한다.

환경설정 파일은 yml 파일로 되어있을 것이다.

한대 한대는 노드고 그걸 관리하는건 클러스터

샤드라는 단위로 데이터를 저장

elasticsearch.yml 설정

cluster.name: woori-es - 이름 지어주기
node.name: woori-es-node01 - 서버의 이름
path.data: C:\ITStudy\06_elk\elasticsearch\data - 데이터 어디서 확인?
path.logs: C:\ITStudy\06_elk\elasticsearch\logs - 로그 어디에 저장?
network.host: 127.0.0.1 - 어느 아이피 주소로 접속?
http.port: 9200
discovery.type: "single-node" - 한대만 띄울거야
xpack.security.enabled: false

jvm.options 설정
-Xms1g
-Xmx1g


키바나 설정
kibana.yml 설정
server.port: 5601
server.host: "localhost"
server.publicBaseUrl: "http://localhost:5601"
elasticsearch.hosts: ["http://localhost:9200"]
새 터미널 열어서 bin의 kibana.bat 실행

## 3교시
엘라스틱서치의 장점
오픈소스 검색엔진
전문 검색 (모든 문서 검색)
5. 역색인(역인덱스, inverted index)
데이터를 넣을 때부터 index를 삽입한다.
그래서 값을 넣고 수정할 때 시간이 조금 걸림

엘라스틱 서치의 단점
1. 실시간 아님 (준실시간 검색)
수정 삽입 삭제에 많은 값이 변경
2. 트랜젝션과 롤백 기능이 없다.

#### 점수 알고리즘
다른 문서와의 관계를 분석한다.


#### 인덱스 관리
mapping - 자료형 관리
동적 맵핑 vs 명시적 맵핑

text : 들어온 문자를 쪼갠다. ex. 자전거 타기 => 자전거, 타기
keyword: 들어온 문자를 문자열 그대로 저장한다. ex. 자전거 타기 => 자전거 타기

데이터의 일부만 전달하는 게 patch

##### Create an index
PUT /my-index

##### get
GET /my-index

##### CREATE PUT 번호가 같이 들어가는 다큐먼트 삽입에 사용
PUT /my-index/_doc/1
{
    "name": "hello world"
}

**CREATE - POST 번호가 안 들어가는 다큐먼트 삽입도 사용 가능**
POST /my-index/_doc/
{
    "name": "hello world"
}

##### CREATE - POST 번호가 안 들어가는 다큐먼트 삽입도 사용 가능
POST /my-index/_doc/
{
    "name": "myeonghee", # text
    "age": 27, # 
    "height": 160, # float
    "hobby" : ["바이올린", "애니메이션보기"] # text
}


PUT my-index2
{
    "mappings":{
        "properties": {
            "textField": {
                "type": "text"
            },
            "keywordField": {
                "type" : "keyword"
            }
        }
    }
}

##### READ (RETRIVE)
GET /my-index/_doc/1

##### UPDATE put은 통으로 갈아 끼운다.
PUT /my-index/_doc/1
{
    "name": "bye world"
}


##### DELETE
DELETE /my-index/_doc/1



#### DELETE
DELETE /my-index/_doc/1

#### 조건에 맞는 값을 검색 - _search GET 또는 POST에 본문을 달아서 보냄
GET my-index/_search
{
  "query": {
    "match": {
      "name": "bye"
    }
  }
}

#### 2. 본문없이 q="특정 찾으려는 값" query string
GET /my-index/_search?q="bye"

DELETE /my-index

***
#### 우리FISA 24일차 KPT

- Keep: 잘 했기 때문에 유지하고 싶은 것
    1. 집중해서 수업을 들음
    2. 

<br>

- Problem: 어려움을 느껴 개선하고 싶은 것
    1. 개념에 대한 이해가 안될 때 나도 모르게 다른 생각 하게 됨
    2. 

<br>

- Try: 구체적으로 시도할 내용
    1. 이해가 안 되면 바로 검색해서 관련 내용을 찾아보기
    2. 