### 우리FISA 4주차 학습기록
#### ( 2025.01.20 ~ 2025.01.24 )
***
##### 2025.01.22. Wed
#### INDEX
db의 빠른 검색을 위한 색인 기능
테이블에 별도로 붙여놓은 객체
primary key에는 기본적으로 자동 index로 설정됨
인덱스를 너무 많이 넣으면 속도 저하의 원인이 된다.
인덱스 번호를 찾는 과정이 수반되기 때문에 삽입, 수정, 삭제가 늦어짐

INDEX를 걸면 두개의 인덱스 종류
1. 클러스터 인덱스
중간에 빼먹은 값이 있어도 자동으로 숫자를 찾아 들어감
주소값으로 찾아서 참조하게 된다.
2. 보조인덱스
물리적으로 클러스터 인덱스로 만들어진 1차 정렬을 어떻게 참조해서 갈것인지 따로 트리를 만들어서 검색속도를 빠르게 향상시킬수 있다.

필요에 의해서 빠르게 사용을 하기 위해 이런저런 방법을 취하는데
코드를 짧게하거나 메모리를 적게하거나 하는 것을 SQL튜닝이라고 부른다. 인덱스는 이중에 하나다.

조회속도는 빨라지지만 모든행에 대해서 루트노드부터 리프노드까지 값의 변경이 일어나기 때문에 인덱스는 삽입, 수정, 삭제가 빈번한 테이블에 하면 성능이 안좋아진다.

인덱스는 별도의 저장공간이 더 필요하므로 꼭 필요한 경우가 아니면 안 쓰는게 좋다.

중복된 데이터가 많은 컬럼에 인덱스를 걸면 성능이 저하된다~!
(예: 남, 여)

인덱스는 WHERE 절에 많이 사용되는 열에 사용해야되고 사용을 안한다면 제거하는 것이 데이터를 효과적으로 관리하는 방법

B-tree 구조가 도대체 몰까

#### VIEW
읽기 전용으로 부른다.
바깥에서는 테이블인지 뷰인지 구분 불가능
보안을 위해 사용
뷰에서 값 삽입해도 뷰와 원본테이블 반영
부모 - 자식 관계가 걸려있거나 
의도와 다르게 추가가 되기 때문에
권한을


#### WINDOWFUNCTION
특정 그룹 (윈도우, 창, 범위)내에서 각 행에 대한 계산을 수행하는 함수

윈도우(WINDOW) = OVER()를 이용해 특정 범위를 설정한 행 그룹

PARTITION BY를 이용해서 특정 컬럼을 기준으로 행을 묶을 수 있다!!

WINDOW 함수끼리 중첩해서 사용 불가능, 서브 쿼리에서는 사용가능

**GROUP BY와의 차이점**
GROUP BY는 개별 행이 사라지지만 WINDOW FOUNCTION을 이용하면 개별 행이 유지됨

`SELECT WINDOW_FUNCTION(ARGUMENTS) OVER([PARTITION BY 컬럼] [ORDER BY 컬럼] [WINDOWING 절])
FROM 테이블명;`

1. 순위 함수 : RANK, DENSE_RANK, ROW_NUMBER - 중복 값을 어떻게하냐의 차이~!
모두 특정 컬럼의 순위를 구하는 함수이다.

|  예시점수  | RANK  | DENSE_RANK | ROW_NUMBER |
|-----------|-------|------------|------------|
|  90  | 1  | 1 | 1 |
|  80 / 80  | 2  | 2 / 2 | 2 |
|  75  | 4  | 3 | 3 |


① RANK
- ORDER BY 필수
- PARTITION BY 사용 가능
- 동일한 값 중간 순위 비움

② DENSE_RANK



시계열 데이터를 분석할 때 편하다.



특정 값을 찾아내는 함수 : FIRST_VALUE, LAST_VALUE, LAG

그룹 내 비율 함수 : 


< 총정리 >
일반 집계 함수:	SUM, MAX, MIN, AVG, COUNT	
순위 함수: RANK 1 1 3, DENSE_RANK 1 1 2, ROW_NUMBER
그룹 내 행 순서 함수: FIRST_VALUE, LAST_VALUE, LAG, LEAD
그룹 내 비율 함수:	PERCENT_RANK, CUME_DIST, NTILE 등

#### STORED PROCEDURE
DECIMAL - 마침표를 바꿔요~

FROM 절 돌아가고 WHERE절 돌아가고 @COUNT 변수에 넣어 쓰거나


#### SQL 함수
SELECT 쿼리문 안에서 사용하기 위한 함수

DELIMITER //

CREATE FUNCTION 함수명()
RERURN
BIGIN
    

END //

CALL 행단위로 조작하는 DML안에서만 사용하기 때문에

***
#### 우리FISA 17일차 KPT

- Keep: 잘 했기 때문에 유지하고 싶은 것
    1. 
    2. 

<br>

- Problem: 어려움을 느껴 개선하고 싶은 것
    1. 
    2. 

<br>

- Try: 구체적으로 시도할 내용
    1. 
    2. 