### 우리FISA 4주차 학습기록
#### ( 2025.01.20 ~ 2025.01.24 )
***
##### 2025.01.23. Thu
#### TRIGGER
CLIENT이 어떤 동작을 하게 되면 그 명령어를 SQL에 반영하기 전에 세션에 쿼리문을 저장하게 된다.
이 테이블에 값이 들어가기 전에 행하는 명령어들을 의미한다.
다른 사람이 접속해서 사용한다 하더라도 DB에 트리거가 붙어있기 때문에 문제 없이 작동된다.

사용중인 유저의 정보가 탈퇴를 한다고 가정했을 때,
물건을 취소 햇을 때 주문정보에서는 삭제되어도 실제 사용중인 테이블에서는 삭제되지나만 ㅇ저장해야되는 정보들은 ㅇAFTER로 해서 저장을 해놔야한다. WHRJSDMF RJFRJSK qOFJSK GKSMS QKDTLRDMFH CNRK ZNJFL WKRDJQDMF TLFGODGKF TN DLtRPrMA 

변경이 될 테이블 - NEW
변경 전 테이블 - OLD

트리거(trigger)
특정 이벤트가 발생했을 때 자동으로 실행되는 데이터베이스 객체

INSERT, UPDATE, DELETE 이벤트가 발생하면 자동으로 실행되는 SQL 코드 블록.

#### PARTITION 

***
#### DOCKER
리눅스를 main os로 해서 
한개의 운영체제 위에 각각의 컨테이너를 운영할 수 있는 것
일관되고 재현 가능한 애플리케이션 배포 방법을 제공하여 소프트웨어 개발 및 배포의 효율성 안정성 및 이식성을 향상시킴

여러개의 터미널 창을 띄워 사용할 수 있음

설정

쇼핑백 > 터미널 검색 > WINDOWS TERMINAL 설치 > 관리자 권한으로 실행 > wsl --install -d ubuntu 입력

설치가 완료됐다면 ubuntu 입력 (조금 많이 기다려야 함)

설치 후 ID, PW 차례대로 입력

wsl -l -v 명령어로 있는지 확인

docker desktop 설치

docker run hello-world로 확인

aws ecr public gallery 검색

만약에 안된다면 윈도우 기능 켜기/끄기 > Hyper-V 키기

docker ps - 현재 컨테이너 확인
웬만한 명령어는 container에게 내리기 때문에 docker container ps에서 container생략이 가능하다.

docker container rm "이름" - "이름"인 컨테이너를 제거

docker images - images 목록 확인

docker image rm "image id" - 해당 id의 이미지를 삭제

구멍난 양말처럼
도커 컨테이너도 마찬가지
컨테이너는 메모리를 담을 뿐이고 진짜는 이미지다~

명령어 적을 때 
> '-- 원래이름'
> '- 축약어'

docker run --name ng -d -p 8888:80 public.ecr.aws/nginx/nginx:stable-perl
nginx의 이름을 ng로 해서

docker exec ng

docker exec -it ng2 /bin/bash

docker run --name ng -d -v C:\ITStudy\05_docker:/usr/share/nginx/html/ -p 8888:80 public.ecr.aws/nginx/nginx:stable-perl
원래 nginx의 경로에서 로컬호스트 파일의 경로로 ???했다.

윈도우 파일 경로 구분 \
리눅스 파일 경로 구분 /

docker run -it ng2 /bin/bash

root@d33f301cf168:/usr/share/nginx/html# echo "hello" > index.html

마운트 종류 
1. 바인드 마운트

2. 볼륨 마운트

docker run --rm -itd --name notebook -p 8888:8888 -v C:\ITStudy\05_docker\doc:/home/jovyan/work teddylee777/datascience-notebook:latest
                                                        ()
***
#### 우리FISA 18일차 KPT

- Keep: 잘 했기 때문에 유지하고 싶은 것
    1. 
    2. 

<br>

- Problem: 어려움을 느껴 개선하고 싶은 것
    1. 
    2. 

<br>

- Try: 구체적으로 시도할 내용
    1. 
    2. 