### 우리FISA 12주차 학습기록

#### ( 2025.04.07 ~ 2025.04.11 )

---

##### 2025.04.11. Fri
### 취업특강

포트폴리오를 기반으로 자기소개서 작성
직무에 맞는 프로젝트를 적어놔라

포트폴리오의 사전적 정의 : 어떤 사람의 기술, 성과 및 경험을 보여주는 작업물의 **선별된** 모음

<br>

##### 신입이 준비해야할 포트폴리오
- 제출용 (효율성 + 직무적합성)
- 채용 관리용 OK (본인만의 프로젝트를 구조화 해서 관리 → 구조화된 자기소개서 작성 → 포트폴리오)
- 단순한 사용 기술 나열이 아닌 본인이 프로젝트하면서 얻은 인사이트 기술 (트러블슈팅을 중심으로)

1. 취업트렌드 분석
    1. 업계 동향 : 기업 내/외부 환경, 트렌드
    
    2. 개발직무 공고분석
        - 통합 "직군" - T/O가 적을 때는 한 가지에 집중해서 적는 게 더 도움이 될 것
        - 개별 "직무" - 직무 적합성을 더 보겠다.
    3. 커리어 설계 : 어떤 직무(과업들)을 희망하고 수행할 수 있는가?
        나에게 맞는 개발이 뭔지 찾을 것 (성향, 희망 직무 고려)
        | SI | SM |
        | -- | -- |
        | 많고 넓음 <br> 폭 넓게 알아야 함 <br> 풀스택 경험 가능 <br> 다양한 경험 가능 |  특정 도메인에 대한 경험 축적 <br> 중, 장기간 동안 시스템 담당 수행 <br> 분석 및 개선을 통한 노하우 습득  |
    4. 다양한 이해관계자들과 소통
        클라이언트, 비개발자 현업부서, 타 개발부서, 수행사, QA 등

2. 포트폴리오 개요
어떤 프로젝트를 경험, 어떤 역할을 했는지, 어떤 결과가 나왔는지, 어떤 직무에 연관시킬 수 있는지

자기소개서 전개 방법 : 포트폴리오 기반
1. 본인이 수행한 프로젝트의 기술적인 이슈에 대해서 작성
2. 나열식의 프로젝트가 아닌 구체적인 에피소드를 설정(왜 그 프레임워크를 사용했는지)
3. 서두 전개를 잘하기 - 프로젝트의 이해
프로젝트 주제 (Situation)
이슈/상황/문제인식/원인 (Task-Episode)
해결 (Action)
성과/결과물(Result)        

질문
1. 어디까지 취업을 준비해야하는가? 적을 게 없다면 어떻게 준비해야 좋을까요?
딱 정해서 말할 수는 없다. 일단 다 적고 소멸하는게 포트폴리오가 되는 것
기사 없다면 기사 자격증 취득(다 있기 때문)
2. 목표 기업을 다른 곳에서 경력을 쌓아서 간다면, 어떤 기준 고를지?
중고 신입 : 직무만 보고 넣어도 무방 / 경력직 : 회사 문화 중시 (어떻게 아나 - 지인 찬스)
3. 비전공자가 교육 이후 준비해볼 만한 직무가 무엇? 데이터 분석가 / 엔지니어링
데이터 분석가 쪽으로 준비를 하는게 더 가능성이 있을 듯함
4. 금융권 개발자의 하루 일과
개발 - 9 to 6 근무, 문의, 배포
운영, 보안 - 모니터링
- 포트폴리오
5. 프로젝트 갯수가 많은 때, 몇 개만 넣을지, 다 넣는게 좋을지
알짜만 넣으세요 10개가 다 알짜면 다 넣으세요.
규모, 기관, 담당 역할

6. 큰 프로젝트 경험은 없고 미니 프로젝트밖에 없는데 포트폴리오에 작성하는게 맞을지
본인이 기술적인 이슈를 컨트롤 해봤고 인사이트를 얻었다면 기술하세요.
공공기관은 포트폴리오를 요구하지 않는데 작성을 하는게 맞는지
작성했을 때 실망시키지 않는다면 작성하세요
`     
7. 프로젝트 기술할 때 어떤 점이 가장 중요한지
트러블 슈팅, 프로젝트의 의도, 기술을 쓰게 된 이유 들어가야한다.
글이 너무 길면 안되는지 → 챗 지피티한테 줄여달라하세요

8. 기술 스택에 대해 어떻게 써야할지
넣는 게 중요한게 아니라 본인만의 배운점이 있다면 넣으세요
부족하다면 공부를 해서라도 넣기!

- 직무
1. 데이터 사이언티스트로의 직무 희망 시 역량 개발의 방향성(석사? 학사?)
채용조건에 박아놓은게 아니라면 안해도 된다.
2. 단순 관심도와 관련 프로젝트 경험만으로는 경쟁력이 없을지
퀄리티 가지고 얘기해야되지 타이틀로 말하는 시대는 지났다.
지원 조건에 적어놨다면 좀 힘들다.

3. 지원동기 작성에 대한 어려움, 시중 은행에는 포트폴리오 제출란이 보통 없는데 어떻게 어필하는게 좋을지, 현직자들이 선호하는 포트폴리오 유형이 있는지(노션, 깃허브 등)
지원동기는 챗지피티 돌리지 마세요. 채용공고 분석을 잘 하시고 자소서에 적응 용어들은 확실히 파악해두기
링크를 다 달지 말고 컴팩트한 포트폴리오 링크를 달 것


        

개발직무 공고 분석 → 입찰 공고 분석 → 
계약기간, 사업 예산, 입찰 참가 자격 등 분석할게 많다.


---

**현직자의 조언**
DBMS의 이해 (튜닝 분야)
SQL로 분석도 해볼 것
최종 프로젝트의 아이템 선정을 더 깊게 들어가야 될 것 같다.
(최대한 비즈니스적인 부분을 많이 도출시키기, 어떤 AI 적용사례가 있는지)
프로젝트의 산출물에 대해서 남겨 놓으면 포트폴리오에 활용 가능
https://www.jobkorea.co.kr/Theme/it_developer