### 우리FISA 9주차 학습기록
#### ( 2025.03.04 ~ 2025.03.07 )
***
##### 2025.03.05. Wed
#### XAI(설명 가능한 인공지능)
AI를 공부하다보니 드는 생각...
🤔 : 결과가 이렇게 나왔는데 그래서 어쩌라고!

그래서 나왔다! 설명이 가능한 인공지능(XAI)

🤖 : 전체 특성들 중에 A, B 특성이 높고 C 특성이 낮게 나왔기 때문에 이렇게 결과가 나왔습니다.

<br>

#### 중요한 이유
투명성
윤리적 문제
규제 및 법적 요구

금융권과 의료계에 AI의 도입이 늦어지는 이유가 규제 및 법적 요구가 늘어나고 있기 때문이다.



#### 주요 방법론
모델 학습에 중요한 변수는 어떤 모델을 쓰나 중요하게 쓰일 것이라는 가정에서 비롯

모델 기반 방법 : 설명가능한 모델을 직접 사용하는 방법
모델 불가지론적 방법 : 모델의 내부구조를 알지 못해도 모델이 예측을 어떻게 했는지 설명하는 방법 (모델 종류에 구애받지 않음)
- SHAP 모든 특성에 대해서 어떤 결과값이 나왔는지 설명해!
게임이론에서 아이디어를 얻음
설명자로 모델과 학습데이터를 넘겨주면 각 데이터 특성들이 얼마나 기여를 했는지



- LIME 국소적인 부분(특정데이터 포인트)이 왜 이렇게 나왔는지 설명해 봐

공통점 : 특정 데이터 포인트에 대한 모델의 예측 영향을 미친 특성의 중요도를 계산해준다.


강아지 사진이 있을 때 -> 어떤 부분을 주로 학습해서 강아지라는 판단을 내리는가

surrogate : 대리의, 대신 사용하는

force_plot:
개별 예측에 대한 설명을 시각화하는 데 사용된다.

다중공선성

#### Deep Learning
인공 신경망(Neural Network)을 이용한 학습 방법
데이터가 많아야 성능이 좋다.
계산량이 많아 GPU 필요

하이퍼 파라미터 튜닝 : 학습률(learning rate), 은닉층(hidden layer)개수, 뉴런 개수


뉴런이 어느정도의 역치를 넘어서면 다음 뉴런으로 넘겨주는데 true와 false의 합이 다르게 되어 넘어간다.

#### Artificial Neural Network(ANN, 인공신경망)
뉴런이 연결된 방식을 인공적으로 모방해서 만들었다.

뉴런에게 학습이란? 에러가 0으로 가까워지게 하는 것
학습마다 변경되는 바이어스와 가중치를 

torch.module, torch.sequential

**tenser 자료형을 사용**
Rank: 축의 개수
Shape: 형상(각 축에 따른 차원 개수)
Type: 데이터 타입
5가지으 ㅣ기본 자료형을 제공

**ndarray와 tensor의 차이점?**
ndarray: NumPy에서 제공하는 다차원 배열로, 수치 연산을 빠르게 수행할 수 있음.
tensor: PyTorch에서 제공하는 다차원 배열로, ndarray와 비슷하지만 딥러닝 학습을 위한 추가 기능(예: GPU 연산 지원, 자동 미분 기능 등)이 있음.


#### pytorch의 기초
오토그래드 : 가중치와 바이어스들(순간 기울기)이 어떻게 변경되는지 스스로 계산해주는 기능
pytorch 설치 : `! pip install torch`

모델이 일하는 방법을 정해주기 : optimizer의 역할

`import torchvision.transforms as transforms`
이미지 데이터를 딥러닝 모델에 입력하기 전에 전처리(크기 조정, 텐서 변환, 정규화 등)를 쉽게 할 수 있도록 도와주는 라이브러리

기본적으로 5개의 숫자 자료형을 받을 수 있다.
1. float (float32를 기본으로 한다)
2. int
3. uint
4. bool (참/거짓)
0이 아닌 모든 값들은 True로
5. complex (복소수)

pytorch → tensor

파이토치는 텐서 자료형을 받아서 계산한다.
텐서 자료형인지 확인 -> is_tensor()

대괄호 빼주세요 : squeeze

행렬의 연산은 행*열
맨 마지막 숫자와 맨 앞의 숫자가 일치해야지 연산이 가능해진다.
ex. [2 * 3] * [3*2] - 가능

이외 많이 사용되는 연산
chunk(), split() - 나누기
stack() - 쌓기
cat() - 연결하기


#### 데이터 로더
모델에게 학습데이터를 넘겨주는 역할

nn.Sequential : nn모델 안 Sequential에서 어떻게 데이터를 통과시킬지 정해줌

***
#### 우리FISA 41일차 KPT