### 우리FISA 8주차 학습기록
#### ( 2025.02.24 ~ 2025.02.28 )
***
##### 2025.02.26. Wed

### 2조 - DBMS 별 종류 및 특징, 장단점
금융 거래 시스템
계정계 - 고객의 거래데이터를 처리하는 곳
민감하고 보수적으로 운영
일반성 무결성 안정성
AICD 트랜젝션
islation (고립성)
Duration

트랜젝션에서 일어날 수 있는 상황
dirty read / non-repeatable read / phantom read / Lost updates

isolation level
Read uncommitted / Read committed / Reapeatable Read / Seri

동시성 제어 - 대표적인 예 Lock
Shared / Exclusive


금융권 사용 RDBMS
oracle + Mysql

이상거래 탐지 시스템(FDS)
실시간 트래픽 - 확장성
24시간 끊임 없이 - 높은 가용성
지연시간 최소화
정형 비정형 모두 - 다양한 데이터 통합
보안&규제
=> NoSQL 적합

CP / AP

cassandra

금융 AI 챗봇 
의미론적 + 키워드 기반 = 하이브리드 검색
vecter DB - 
하이브리드 서치

--
금융권은 몇년전까지도 오라클만 썼다. 안정적 동시성
근데 너무 비싸요ㅠㅠ 비용절감이 필요해서 

IT 트렌드 - MSA 추구
금융권은 DB 중요시, 락에 대한 개념 

### 3조 : Transform
순환신경망 1980년대에 나왔는데 2010년대에 본격적으로 사용된 이유가 뭘까요..?

하이퍼블릭 탄젠트 : 입력값을 항상 -1과 1사이로 조정
초기입력정보 소실, 병렬 처리 시간 단점

시그모이드 어떤정보를 중요하게 생각할 지

subword 토큰화

### 4조 : MSA
개념 Micro Service Architecture

DevOps

분산 트랜젝션
saga 패턴..??
멱등성
금융권 도입
모놀리식

--
모놀리식으로 인해서 치명적인 사항은 사실 비일비재하다..ㅠㅠ

ESB


### 5조
콘텐츠 기반
사용자 기반
아이템 기반

어떻게 계산해요? 코사인 유사도
키포인트는 벡터화
cos 90도 = 0

한계
1. 비선형
2. 희소성

해결방법
RBM : 생성형 모델
생성형 모델은 확률분포를 학습한다.
원리 : 가시층(데이터입력) / 은닉측(특징학습)
ㅏ입력값의 가중치에 편향을 더해서 시그모이드 함수를 씌웠더니! 0과 1사이의 값으로 나온다!
재구성 : 실제값과 예측값의 차이를 반영하여 가중치를 업데이트한다.

RecGAN
사용자의 취향이 바뀐다면?
생성자가 가짜데이터인지 진짜데이터인지 판단
공통점 - GRU 사용 / GRU : RNN의 한 종류
차이점 - 활성화합수가 다르다.

RMSE : 얼마나 정확하게 예측했는가? 낮을수록 좋다.
HR(적중률) : 높을수록 좋다. RBM
Novelty(참신성) : 얼마나 새로운 경험을 제공? 기본

데이터의 부족, 파라미터에 관한 부재

### 6조
데이터 mesh

### 7조
xAI
Lime과 Shap

#### 멘토님 Q&A
1. 금융권 IT/디지털 현직자들의 하루 일과는?
SR(서비스 리퀘스트) - 협의하고 처리
마케팅 프로그램, 프로젝트 일정 협의, 행정 처리 업무(전자금융감독규정)
IT쪽의 법인 규제가 많아서 확인하면서 업무처리함

2. 금융권 현업에서 요구되는 실질적 기술 스택의 깊이?
계정계, 정보계, 채널계, 디지털 등 업무에 따라서 다르다.
  ? - 비즈니스 이해가 더 중요할 것 같다.
정보계 - SQL를 엄청 많이 사용한다.
채널계 - 신기술에 열려있기 때문에 (리액트를 도입, 서버를 리눅스로 등) 이쪽은 기술 스택이 좀 깊다.
디지털 - 다루는 기술이 다양해서(빅데이터, AI, 블록체인) 깊다.
신입한테 엄청난 기술을 기대하지 않는다. 보수적인 조직이기 때문에
기술 스택의 깊이는 천차만별이다.

3. 최근 회사의 중점사업?
정기적으로 임원이나 CEO가 바뀌는데 이 분들의 성향에 따라 바뀐다.
요샌 기업금융에서 경쟁 우위를 확보하려고 하고 있다. (ex. 기업뱅킹을 고도화)
망분리 규제가 좀 풀려서 외부 퍼블릭 클라우드랑 붙이려고 하고 있다.
(KB는 이미 했고 우리은행도 준비중)
MVNO - 리테일 고객을 유치하기 위함이다.(신규 고객을 유치하기 위함)

4. 실무에서 많이 사용되는 데이터 전처리 기법이나 노하우? AI 데이터 신입 지원자가 자소서에서 강조하면 좋은 핵심 역량은?
pandas를 많이 써서 어떻게 데이터 클렌징을 하는지.. null값 처리, 결측치, 이상치 처리를 많이 하고 텍스트 데이터를 LLM에 학습하는 프로그램을 짠다던지.. 이 정도..
그리고 오라클을 쓰다보니 쿼리 튜닝도 한다.

AI나 데이터 프로젝트를 수행한 경험
인턴 경력, 다른 지원자보다 내새울 수 있는 경력

5. 금융업계는 빅데이터 규모가 크지 않다던데, 우리은행은 어떻게 빅데이터 기술을 활용하는지 / 디지털 직무 코테 준비를 어떻게 하면 좋을지?
실시간 로그성 데이터 분석 - 모바일 뱅킹에 남는 로그들을 분석한다.
카프카, 스파크, OLAP
개인차가 있겠지만 꾸준히 하루에 한 문제씩 다양한 유형의 문제들을 풀어보세요. 동적 프로그램, DFS 등 유형들을 풀어봐라
프로그래머스, 리트코드,, (예..?)
유튜브에 팁들도 많이 올라오더라고요. 코테를 잘한다고 개발을 잘하는 건 아니라구요 인적성검사한다 생각하세요

금융권은 네이버, 카카오, 라인만큼 어렵지 않으니까 몇달 준비하면 통과할 수 있지 않을까요

6. 금융IT에서 요구하는 역량 기술 수준은?
은행, 삼전은 어떤 사람이 와도 그 업무를 수행할 수 있게 뽑아서 키우는 느낌.. 신입들한테 엄청난 스택을 요구하진 않는다. 기술 면접에서 cs지식이나 답변할 수 있는 정도
Tech Interview github
자기 분야에 맞게 쌓이지 않나..

7. 내 질문 어떤 기술 쓰고 취업준비시 어려웠던 부분이나 극복 방법법

JAVA : 기술계, 계정계, 데이터 쪽에서도 많이 쓰인다.
SQL, AI 쪽은 파이썬 , node js나 react
직렬에 따라 많이 다르다.

의사소통능력이 중요하다! 조직에 잘 융화될 수 있는가

AI쪽으로 많이 어필했다..
어려웠던 거는 AI 기술이 생소했던 때라 면접에서 갑분싸..
내가 아무리 관련지식이 있다해도 면접 당일의 면접관, 질문 등에 따라 달라지기 때문에 다른 지원자들에 비해 어필할 수 있는 부분을 찾아서 자기 자신을 잘 분석해보시길 바랍니다!

8. 현직자 중에 금융권은 클라우드, 인공지능의 정도가 미비하다했다,, 어떤 점을 내세우면 좋을까요?
이 분야가 떠오르고 있기 때문에 채용이 늘어나고 있다.
금융권은 디지털 /IT 직군으로 신입 채용을 한다.
프로젝트나 교육은 이 과정에서 자랑할 만한 것들을 잘 정리해두세요
엄청난 전문성을 요구하지 않는다. 이 과정에서 했던 프로젝트를 잘 정리해보세요 어떤 기술, 어떤 역할, 개선했던 부분 등등

9. 빅데이터 역량을 갖춘 후 지원할 수 있는 분야? 어떤 역량을 더 갖춰야 할지(여신, 경제 회계 지식 필요?)
경쟁력을 갖출려면 IT/디지털 직군을 쓰시는 게 좋을 것 같아요~
여신, 회계 지식이 필요한지는 제가 봤을 때 채용 공고에서 채용 부문을 보시고 판단하셔야 될 것 같습니다.
그리고 금융권에 지원하려면 은행에 대한 기본적인 지식 정도는 갖추는 것을 추천합니다.

10. 취업 당시 잘하는 분야 하셨나요? 관심 있는 분야 하셨나요?
잘하는 쪽 했습니다. 원래 관심은 자율주행 쪽이었는데 그 분야는 전자 공학과를 많이 선호하더라고요 급여도 고려해서 결정함

11. 프로젝트 최종 결과물의 완성도를 어떻게 설정하는게 좋을까요? 다양하고 폭 넓은 경험/ 한두가지 핵심 기술에 집중해서 깊이 있게?
일단 완성을 하는게 좋습니다. 그리고 팀프로젝트를 할 때 다른 사람이 했던 부분이라도 잘 공유하고 정리해서 내가 한 것처럼 결과물을 만들어보는게 좋을 거예요.

12. 디지털 직무와 IT 직무 신입사원 뽑는 비율
TO가 떴을 때 비율은 인사팀에서 관리하는 영역이고 대략 경험에 비춰봤을 때 일반적으로 1/3정도 뽑는 것 같다.
채용 비율은 은행마다 매번 달라진다.

13. 디지털/IT 신입 중 전공자와 비전공자의 비율?
6:4? 7:3? 통계를 내보지 않아서 잘 모르겠네요. 정확하지 않습니다.
비전공자라고 기죽지 마세요.

14. 디지털/IT, 경제/금융 관련 경험이 모자라다면 프로젝트 경험을 쌓는게 좋을까요? 금융 관련 활동이 좋을까요?
디지털/IT 쪽으로 간다면 프로젝트를 더 쌓으시구요 개발쪽은 아니라면 후자가 더 좋을 것 같아요. CS 공부하세요

15. 면접 질문중 가장 생각나는 질문과 임팩트를 준 질문과 대답은? 인상깊었던 멘티와 그 이유
자신감 있게 어필을 한다면 임팩트를 주지 않을까여..?
FISA 1기 태도가 좋았던던 분, 묵묵하게 성실했던 분

16. 인성 면접시 요구하는 역량과 답변, 금융권 면접에서 사용할 수 있는 만능 AI 기술은?
어려움이 있어도 꿋꿋하게 있을 수 있다. 오래 근무할 수 있다. 조직에 잘 융화될 수 있다. 등
만능 AI 기술은 없는데.. 요새 뜨는 LLM이나 LAG.. 머신러닝 기술들..?
근데 역질문 당하지 않게 조심하세요

17. 금융권 면접(토론, PT) 어떻게 준비했고 도움이 된 거?
면접은 모의 면접을 했던게 도움이 됐다.
PT는 새로운 주제나 토픽을 주고 발표해보세요 이런게 많아서 신기술은 적당히 뉴스 같은 곳에서 익혀보시고 모르는게 나와도 당황하지 말고 끝까지 써내려가보는게 좋은 것 같습니다.

18. 취준생이 데이터 엔지니어 클라우드 엔지니어로 취업하기 위해 어떤 기술 스택에 집중하고 프로젝트를 진행하실지?
프로젝트 이야기, 기술 스택은.. AWS 스택을 다뤄본다던지 Saas+PaSS 시스템을 잘 조합하고 활용하여 프로젝트 만들기, 파이썬이나 빅데이터 기술들~
프로젝트를 한다면 생성형 AI를 학습데이터로 만드는게 있는데 라벨링을 자동화 한다던지 (API 던져서 자동으로 학습 데이터 포맷을 만든다던지)
다른 공모전에서 수상한 컨셉을 가져와서 프로젝트 진행해봐도 괜찮을 듯

19. AI 분야는 은행권에서 T.O가 어느정도 있는지, 학사출신도 채용하는지
은행권은 한 부서에서 오래 못 있게 되어있다.(비리나 보안 문제 때문에)
학사 출신도 생각보다 많고(6-70%) 경력직은 석박사 분들
석사하면 메리트가 있겠지만 그렇게 중요하진 않은 듯

20. 입사 기준, 정량적인 조건(자격증, 학점, 외국어 등) 어떻게 됐나요?
토익 890 / 정보처리기사 등.. / 대학원 학점은 잘 주기 때문에 무난

21. 추천하는 자격증?
adsp, dasp, sqld, 여유가 되면 빅분기 afpk ..?
adp gap은 노력대비 합격률이 낮아 신입에서는 추천하지 않는다.

-- 추가 질문
22. 분석가 분들이랑 일을 많이 한다고 하셨는데 어떤 분석가 분들이랑 일하고 싶으세요?
IT 지식이 있는 분석가 분들이랑 일하고 싶습니다.

23. 우리은행 채용공고 보면 3분야로 나뉘어져 있는데 한분야를 어필하는게 좋을까요? 3분야 다 할 수 있다고 어필하는게 좋을까요?
신입이니까 한 분야 말하는게 좋을 것 같아요. 3분야 다 잘한다고 하는건 신뢰성이 떨어질 듯



***
#### 우리FISA 37일차 KPT